大家好 我是谢老师
这些课的话我们来看一下关于在接识中运算幅
相关的内容
首先的话 这边有一道题
下面代码中A在什么情况下
执行输出语句这个
打印1
他这边的A
问你等于什么值的时候
然后就在这边有个意义
A等等1 并且A等等2 并且A等等3
然后这个整体会返回去 是吧
要进到这个E幅
打印输出这个E
好 这个的话就和运算幅
相关了
其实运算幅这一章节的话 本身
就每个运算幅其实
没什么难的
但是呢 他会设计到什么呢 会设计到就是不同数据类型
他这个数据类型的转换
所以说我希望你听这节课的时候 你是先去把这个
就我之前讲的这个数据类型的转换
把这节课是先听了的
你把这节课先听了然后
再来听这个
运算幅
那我们一会讲那个运算幅的时候 那有些这个
运算操作
我也会就是带着大家来看这个转换的这个文档 两个结合起来看
好 那这边来到我们的这个运算幅
那运算幅我们来看一下 首先看一下左边的目录
他大致氛围这么多
首先第一个就是算数运算幅
算数运算幅
就是加减乘除
取
好 然后接下来就是这个比较运算幅
比如大鱼小鱼
大鱼等于小鱼等于啊
然后全等不全等之类的
然后接下来是这个布尔运算幅
啊就是取反啊然后并啊货啊
啊然后这还有一个三元运算幅啊
也也归拉在这里面的
好 然后未运算幅
啊安慰与安慰非 安慰这个货
然后还有就是一些其他的运算幅
比如说这个维德呀
斗号啊
最后就是关于这个运算的这个顺序
啊也就是说这个运算幅啊你不要看这个运算幅感觉很简单
其实这里面内容挺多的
挺多这个运算幅的啊
然后
不同的这个数据类型
之间他又涉及到这个
呃类型的转换
啊所以我们这边的话一点一点来看
那首先第一个
第一个的话是算数运算幅啊在这个街市中共有10个算数运算幅我们来看一下
首先的话是加法啊加
减
成
除
啊这个是最基本的
然后既然这边还有指数啊指数是两个星
然后接下来取
然后自增自减啊然后加这个数值运算幅也就是说这边
呃前面加个加号他就是正
加个减号他就是负啊你看这个就是负数啊这个上面这个是正数下面这个是负数
好那接下来我们这边一个一个来看
那首先的话第一个是加法
啊加法的话最常见的就是什么呢就是求两个数值的这个和啊这个非常简单啊比如说我们这边我们来看一下
比如说加法运算幅
加法运算幅
啊这边呢我们log一下
啊比如说1加2
对吧非常的简单那这个的话就是一个3OK那这个的话你要注意一下什么呢
就是如果是其他非数值类型
注意非数值类型他也是可以相加的
他这里会干嘛呢他这里的话就会把其他类型给你转换成这个数值类型
比如像这边去加上一个去
是不是一个这个布尔茲啊对不对两边都是布尔茲那他会干嘛呢他会把这个
转换为这个
啊转换为这个数值啊这边这个也是转换为数值啊比如我们这边我们来看一下log
log q加上一个q啊走
这不得到二对不对啊这边的话写一下啊就是非
数值
非数值会被转换
为数值
数值
数值啊但这个非数值指的是什么就是非制服串
因为如果是制服串的话他做的就是另外一种操作了叫做制服串拼接啊这里指的是非制服串啊比如说我们这边的话还有什么呢我们来看一下
啊好像也就不也就布尔茲是吧布尔因为你如果是制服串的话那就是做制服串拼接了啊
啊比如说我们这边我们来看一下哈比较特殊的是如果是这个有制服串
那他做的是什么呢他做的是制服串拼接他不管你有几个制服串只要你其中有一个是制服串
他就是做制服串拼接啊比如说我们来看这种
有这个
log
啊你看我这边我这个三是不是制服串啊后面四和五是数字好他的这个运算他就是什么呢从左到右
从左到右啊所以他这边那三
先加上这个四他变成什么呢变成制服串的三四
然后三四是一个制服串然后接下再加上五所以变成三四五
走
看到没有是不是三四五啊并且你看这边显示的是什么呢是白色的
啊白色代表制服串你看刚才数字的话是不是这个黄色对不对啊
然后接下来这边如果
如果
如果有一个操作数是制服串
那么就是进行制服串的拼接
看到没有啊好然后接下来下面
下面的话我如果比如说我如果是对象
啊因为上面我们举的是不是都是基本数据类型
对不对Lumber然后接下来布林然后实均都是基本数据类型好那接下来如果是对象
如果是对象啊我们来看一下他是怎么样的一个操作比如说我这边的话一个数组
对吧数组然后加上一个1
啊然后或者什么呢或者这边的话是一个这个对象
加上一个1好那我们这边我们来看一下
走
你看这边得到的是什么上面这个得到的是啊1
下面这个的话得到的是这个
并且你观察一下上面这个1他是什么是不是制服串的1
对不对那下面这个的话明显也是一个制服串好他这个怎么来的
啊把这结果写在这里啊这个的话他是一个制服串的1
好这个也是这个是制服串的
345对吧这个是数字的2
这个是数字的3
好这个的话是制服串的这个
他怎么来的他这里的话就涉及到一个什么呢就涉及到一个这个数据类型的这个转换了
我们这边的话我们来看一下我们这个是不是对象对不对这个是不是也是对象
说他需要干嘛呢他需要先把对象转换为什么呢转换为这个普通数据类型
好那接下来我们这边我们来看一下
来到这个数据类型转换这边
好我们这边来看一下这个number
这里啊然后接下来对象
对象的话那这边就是什么呢他就是有这么几步啊首先的话调用自身的value of
调value of然后调什么呢然后调图时维
看到没有啊对象转number其实是这样子转的先调value of再调图时维
啊但你如果之前听过这个数据类型转换这节课的话啊这个你应该是知道的
没听过的我建议你先去把这个数据类型转换先听了这样你听这节课要轻松一些
好这边的话就是先调value of然后调图时维
所以说我们这边的话我们来打印一下log
呃这个点这个value of
value
哦他先调value of如果你value of他还是一个对象
那他就调什么呢他就调这个图时维
调图时维如果还是一个对象他就抱错啊这个是之前讲过的我就不多说了啊
好然后接下来的话这边调什么呢调这个图时维
好我们这边我们来看一下
你看这边的话我们先调这个value of调value of的话得到的是一个这个
对不对然后接下来他再调图时维图时维图转称一个什么是转称一个控制圈
对不对一个控制圈是不是转称制服圈了那制服圈的话然后接下来的话这边加上1是得到制服串的1
对不对啊那那个那个对象也是一样的比如我们这边调用对象的value of
然后这边to street
好我们这边让我们来看一下我们把上面注释掉吧
免得影响我们的这个观察
好把这边把上面这都注释掉
好走你看他这边的话首先value of是不是得到的是这么一个对象对不对那仍然是对象仍然是对象然后接下来调什么
是不是调图时维调这个图时维是不是就得到这个对不对这个是个制服圈啊
这是个制服圈好了接下最终执行的是什么是不是这个制服串
和这个1啊和这个1的这个拼接对了因为只要有一方这个是制服串了
他就是做制服串的拼接所以最终得到的是这个
明白没有啊说我们这边我们来记一下哈如果是对象
会什么呢会先将先将对象转为什么呢
转为这个基本内心基本内心好那接下来这个对象
对象转这个应该说这边的话是转为这个数字内心
因为他调的是什么调的是这个吗因为他调的是这个Lumber
所以调的是这个方法对不对调这个Lumber这个方法好然后接下来的话这边对象转
转Lumber
转Lumber会什么呢
会先调用这个Value of如果得到的还是对象
那么就会调用什么呢调用这个啊23
是吧调用23啊然后如果23
都还是对象那就
保错
看没有那他就保错啊当我们这边在调用txt的时候是不是已经得到制服串了
对不对啊那这边的话他就是做这个运算了
OK
好这是关于这个对象回到我们那边
回到我们这边就是这边啊对象的这个相加
如果运算就一个操作数他是这个对象他必须先转成这个原始类型的值
然后再相加对吧
然后这边就没什么了啊你注意这个是可以覆盖的啊
这是可以覆盖的比如什么意思
比如说我们这边
呃我们这边的话现在打印这个他是不是得出这个
对不对object object1让我这边的话我可以干嘛呢
我这边的话可以这个样子
嗯我想想啊我把这个我把这个先提出来
有挖一个obj
等于一个
好挖一个这个obj啊我这边的话给他一个值比如说nam
等于一个啊比较细节
OK好那这样我这边的话obj
obj来和这个e相加那这个是这个时候啊答案大家都知道
这不得到的是这个
对不对好然后接下来的话我们知道他在转换的时候他会先掉
这个value of再掉2是最好然后接下来我这边呢我把这个value of我给他覆盖掉
可没有我把他这个原来的这个value of
我给他覆盖掉
我这边的话我手动反回什么呢手动反回比较反回一个数字2
那回头他在掉这个value of的时候是不是拿到就是拿到一个2
2是不是就已经不是对象了对不对他就用这个2和这个e相加
说他最终得到就什么呢得到的就是3
可没有得到的就是3啊这点的话注意啊
好
这是关于这个啊对象如果有一个值是对象的话
好然后接下来下面啊我看这边啊这边的话还有一个
有一个特例如果一个操作数它是什么呢它是date
对象的实力它是先优先执行什么呢先优先执行to stream的
我们刚才看到是不是他先啊我们这边如果是对象
他在转这个原始类型的时候啊他是先调什么是不是先调value of
再调什么是不是再调to stream
对不对那这个的话刚好相反
这个date它刚好相反它这个它是先调什么呢先调这个
to stream然后再调value of好我们这边我们来看一下吧
把这个注射掉
好比如说啊我看一下哈啊比如这边
哇一个d
等一个new date那他是不是一个date对象
好那接下来我们这边nog d加上一个e
走啊你看他这边得到了是不是这个对不对后面拼接一个e
那我们来看他是先调的是哪个呢啊我们怎么来看他先调的哪个呢
好我们这边的话可以这边我们来去覆盖他的那个
就是to stream
to stream方法等于一个方形
好to stream的话然后将我们这边覆盖我们给他返回一个2
对吧好让他在这边d点这个value value of
也把它覆盖掉好
这个的话我们给他返回一个3
那最后我们看这边你这个加1如果得到最终值是3
那说明的话他这边是不是先调的to stream对不对这边得到2
如果最终得到的值是4那说明是不是调的是这个value of
对不对好那接下来我们这边走一个走
我看一下啊对的对的这边那是不是先调to stream
对不对先调的这个to stream啊所以这边的话拿到这个2加1
就得到3就和上面是上面是不一样的
上面的话他是什么呢他是先调value of再调to stream啊比如说我们这边
我们来看一下把这个打开
把这个打开好打开之后然后我们这边一个value of
一个to stream
好然后下这边的话就一刷一个比如说3
ok好那这样我们这边我们来看一下
他如果得到的是说明是不是先调的2 stream
如果得到的3是不是得说明先是调用的value of
对不对好还下面20秒下面出事了好我们这边运行
说得到的是3啊对不对得到的是3说明什么是不是先调的是value of
对不对啊好回到我们这边好这是关于这个
加法啊好然后下这边来看一下这个余述
好余述的话他是返回就是两个数的他的这个余述
他就就是啊返回他的这个余述啊比如这个举个例子吧
余述运算符好这边的话就是我们这边介绍了这个加法啊加法要特殊点
然后其他的这个减法惩法处罚那就是正常的和数学里面是一样的
如果是那个不同类型的啊他比如说支付创他会转一下比我们这边我们来看一下
比如说loglog比如支付创的5
减去一个支付创的2那他这边的话就是什么呢他就不再是一个拼接了
他就是会把这个转成这个
数字这个转成数字说最终得到的是3
看没有啊然后接下来你这边的话比如说log比如说我
减去一个这个q减去一个q那得到就是是不是是对吧好了你如果是就是有对象
有对象的话他就转转转不出来反正就是nn啊比如说我们这边加一个对象
啊不不不能加减去一个这个支付创的2
那最终他一定是得到的是一个number内心
一定是个number内心那这个的话你没办法做减法对吧说他最终得到的就是
可乐秒啊这个就不多说了啊
好这边写一下就是呃
四则运算
我们称之为四则运算吧
四则运算中的这个减
然后乘
然后除是吧除除我应该用那个就这个吧减成除都是
都是转成
转成这个数值
数值进行运算即可啊如果
如果无法转为数值
数值
那么最终得到的就是n a n
对吧反正我最终会得到一个数字那这个数字的话你比如像这种
你没办法做这个减法运算
那得到的就是什么呢得到的就是n a n啊这个就不多说了
好然后刚才说到那个余数是吧啊我们这边余数
余数
余数啊余数也很简单是吧就比如说我这边我对二取于
那这个5对2取于然后3就是多少
3是不是就是2然后于多少什么于1对对
所以这里的话得到的值就是1啊这个也没什么好说的
好然后注意啊就是运算结果的这个正负号由第一个
运算值那就操作数嘛就由第一个操作数
正负号来决定不要这边负1对这个2取于啊得到负1
1对负2取于得到这个1啊你注意这里有个规律
有个规律就是在座
在座这个取于
取取取取于运算时运算时啊小数
小数
小数对大数对大数取这个于
取于啊直接得到
这个小数
小数
啊就你算都不用去算啊比如说我这边log
啊比如说我这边3对这个100取于那是不是小数对大数取于
那得到的就是这个小数那我们这边我们来看一下走
这就得到这个小数本身
为什么因为他3不起嘛对不对他3为0嘛然后于是3嘛对不对啊
说这边的话就是直接就返回这个小数啊
然后接下来你这边注意就是如果他有政府号的话
这个政府号取决于第一个数就前面的数啊比如这边1对负2取于
这不也是小数对大数对不对好那接下来这边的话log
得到就收到得到就是1
看到没有得到就是1
好
这是这个于数啊啊所以为了得到这个负数的正确于数值
可以先干嘛先使用绝对值含数啊比我们来看一下这边啊
这边让我们接收一个数
然后我们要看这个数他的这个对二取于是否等于1
那我这边
传这个负5
负5的话他得到的也是负4传这个负4也是这个负4
为什么因为这个负4对2取于得到是什么得到是不是负2
啊我看一下我想想
哦这这这这个啊这个是本来就是负4这个负5
负5对这个2取于
得到的是多少得到的是不是负1啊对不对得到的是负1啊
所以你这边就可以干嘛呢先做这个啊用绝对值
把它转一下转了之后再进行一个判断
然后于数运算符也可以用于什么呢也可以用于浮点数的运算啊比如这个
但是我们知道这个浮点数运算它是
不精确的
对吧这个之前我们讲过浮点数它无法精确的这个
存储和运算
好然后下一个下一个是这个自帧自减运算符
啊这个的话你就注意这个加加
在前和加加在后的这个区别
啊我们这边我们来看一下自帧自减
自帧
自减
自帧自减
需要
注意的就是这个
嗯超这个符号就运算符运算符在前
在前和在后
的区别
好如果是在前
在前是不是先做这个自帧或者自减
先做自帧或者自减
对不对
然后再参与运算
运算啊
如果是在后
在后那是先做运算
然后再自帧或者自减
看没有啊这个区别
好那我们这边让我们来看一下
不用我们这边
哇一个这个哎再一个一
好然后接下来的话这边
哇一个这个接
等于一个什么呢等于一个这个i加加加上一个
ok好然后接下来我们这边log一下分别log一下i和接
i的话它肯定是最终会变成2的
对不对这个i你打赢它始终是2
关键就是这个接
接的话它是等于i加加然后加上一个5
你这个符号是什么
这个是不是在后面
对不对
它是在后面
在后面的话它是什么呢
先做运算
也就是说这边的话这个
i这个先加上这个5
i是1嘛加上这个5
5是这个6
然后接下来这边接的只是6
然后接下来这个i在干嘛呢
再自帧
所以说我们这边看到的这边输出的就应该是2
然后接下来这个是6
看到没有
2和6
但我如果我把这个改一下
我如果是加加i
那这个
这个自帧的这个符号是不是在前了
在前了就会先做这个自帧运算
自帧运算它这边就变成多少
这变成2
变成2然后加上5所以接的值就是7
所以这边的话就是2
那我就来看一下
走
看到没有
2和7
好然后一般在开发的时候我们会屏蔽这个
这个加加符号在前还是在后
的这个区别
所以我们一般不建议大家这样子写
我们一般会怎么样子呢
我们这边会让这个i加加
单独
成为一条语句
单独成为一条语句之后我管你是在前面
还是
这样子是吧
我管你是在前面还是在后面
反正你执行完这个62行代码之后
你这个i是不是就自帧1了
对不对好那我这边的话一定得到是多少
是吧2和7
看到没有啊
无论你是这个样子
还是
这个样子
那一定得到的是
2和7
在开发的时候我们一定会去屏蔽这个区别的
没有因为这个你写到这里面
就是会给我们的阅读
带来不变
面试的时候他喜欢考你对吧
他就考你知不知道这个的区别
这是关于这个自帧和自解
运算之后变量的值会发生变化
这种效应我们叫做运算的负作用
塞的这个
好其他的话就没什么了
然后后面下一个
数值运算幅
负数值运算幅
好这个就是什么了
这个就是你加一个正号他就是正数
加一个减号他就是负数
比我们这边我们来看一下
下一个
数值运算幅
比如说我们这边
log一个比如说政府
政府的话让你前面写个这个加
加5那他是不是就代表是正我
对不对那我们这边的话我们来打印一下走
打印出来就是我对吧那你如果是个减号
前面是个减号是不是代表就是负的
那他就是负
对不对这个很简单
但是你要注意一下如果你这边的话
前面不是数字前面是什么前面是比如说
是这个布尔茲呀
或者是这个
这个对象啊
对吧数组或者对象啊
他这边的话他其实也是会干嘛呢会把这些
转换为这个数字的
他怎么转他就是通过这个 number 喊说
通过这个 number 喊说我们这边我们来看一下
这边比如说把这个注释掉
比如说log
log 然后加一个正的q
或者负的q吗
负的q
好这边走
看到没有最终是不是得到的是非
好然后接下来这边log 一下
比如说负的一个数组
负的
一个这个对象
然后下这边走
看到没有这个的话就转化是什么了负0
这个的话就是没办法转就是NAN
当有的同学会觉得很奇怪哈为什么你这个数组
都转成了是负0
那你这个为什么对象就是NAN
那很简单其实这个就是
你搞清楚他的本质之后他本质就是什么
是不是使用的是Lumber函数啊
对不对Lumber函数的话我们刚才其实答应出来已经看到了
你数组的话是不是他最终转成那个支付串他是一个空置串
对不对空置串的话在转换的时候
我们这边我们来看一下
空置串
这里
空置串转的时候是不是就是转成0啊
对不对空置串他转就是转成0
但是你这个对象就不一样了
你这个对象转出来最终是哪个东西
你转出来的支付串是不是这玩意儿
对不对
他不是说是空置付串他转出来是这个东西
所以最终
这个东西然后就让你去做这个运算
说得到的是不只能设NAN
对不对注意这个区别啊
我这边给你写一下
就是
之所以
之所以这个数组
转出来空数组
空数组
转出来
设这个
设因为
空数组
在
转为
制服串的时候
得到
得到的是
空置付串
对不对
然后空置付串
转为
数字
就是什么呢
就是0
啊而你这个对象
对象的话
他拿到了是什么
而
这个对象
转这个制服串
得到的是什么呢得到的是这个玩意儿
得到的是这个玩意儿
对不对
得到的是这个玩意儿这个玩意儿的话那你这个就没办法转成数字
说最终得到的是就是什么是NNN
好我这边呢我强调是什么呢是空数组
你如果不是空数组的话他转出来的话
制服串他不是这个0
我们这边我可以来看一下比如说我们这边
LOG
LOG比如说我们这边呢LUMBER
大家这边一个数组
因为我们知道他转数字最终其实调的就是什么
调的就是这个LUMBER函数
对吧那我们这边可以
比较给他写一个东西
走
看到没有
这边得到的就是什么
NNN啊
看到没有
好但是你如果是一个数的话
一个数的话他转出来就多少呢就是1
就是1
走
看到没有
就是1
这个的话是之前我在讲那个
数据类型转换的时候
我讲过的
就是你那个数组如果有一个数
他转出来可以给你转成这个LUMBER
但是你如果就是数组没有多个数他转出来的就是什么
就是NNN
你可以把那些可以去听一下
为什么
我讲了为什么其实就是什么呢
就是这个过程
他先用VALUE OF
VALUE OF转出来是什么样子然后接下来这个TOO STREAM
转出来是什么样子
一步一步去分析
好
好这是关于这个数值
数值运算幅和负数值运算幅
政府
然后这个负数运算幅也同样去有将一个值转为数值的功能就是
正负取反
比我们这边我们来看一下x是1
负x就是负1
对吧负负也开始那就又变回来了
变成1
对不对
这个就不说了
下一个
指数运算幅
这个是ES6新增加的
我们这边我们来看一下
指数运算幅
指数
好指数运算幅的话这边的话比如说我们这边LOCK一下
比如说2的
三次方
就得到这个8
对不对以前的话你这个在ES6之前你得怎么写
ES6之前你得这么来写
就是得通过调这个MES
MES它有一个POW的这个方法
那就让我这边2的三次方
你得这样子来写
那ES6的话就给你提供了一个这个指数运算幅
这不就很方便
对不对
好直接就这样子写就可以了
好然后你注意这个的话它是右结合
指数运算幅它是右结合就比如说你这边的话
然后新号新号3新号新号2它是什么呢是先求这个3的
平方
得到一个数然后接下来的话整体在这个2的
这么多次方
它是先从右再到左
好下一个
下一个是这个复职运算幅
复职运算幅也很简单
这个没什么好说的
这里话就注意这个加等加等减等乘等除等
取与等
这就是什么
比如x加等于y
它就等同于x等于x加y
x减等于y
它就等同于x等于x减y
依此类推
好然后还有这个未运算幅
未运算幅一会再说
一会我们单独有个小结
讲这个未运算幅
好然后接下来下一个
下一个是比较运算幅
比较运算幅这边就又有规则了
好我们这边我们来看一下
先把这边
注释掉
好比较运算幅
比较运算幅的话涉及到了这个规则
它就一和那个加运算幅一样
它又比较多
它不仅仅说是数字
我们先来看最基本的应用
给我们这边log
log一个5大于一个3
这个很好理解
是吧这个的话返回的就是什么呢
返回的就是这个q
好那接下来我如果是这个不同的这个类型
比如说我这边的话我log一下
5大于一个制幅串的3
我们来看一下这边走
你看这边它是不是仍然是这个区
它这边会做什么呢
它这边的话会把你这个制幅串转为
我看一下这里
对的它是先转成数值
先转成数值
也就是说我们这边
这边的话会先将
会先将这个制幅串的3
就这个制幅串的3转为数值
转为数值
因为我们这边是不是只有一边是制幅串
这边是不是这个数值
对不对所以它会把这个也转成这个数值
比如说我们这边再来一个log
比如说我大于的这个q
那这个q的话是布尔兹
布尔兹的话它是不是也会把它转成数值
对不对所以这边的大数值的话这个转出来是1
所以也应该是q
走
这边也是q
好那接下来的话这边
如果是这个
对象
那是不是也是一样的
对不对比如说我5
大于一个什么呢
大于一个0
大于一个0的话这个最终转出来是不是0
0的话它这边也是q
看到没有
但你如果注意啊你如果是这个
大于一个对象
大于一个对象那你这个对象的话它这边
转出来是什么
这转出来是NAN
NAN和任何这个数
做计算是不是得到的最终都是NAN
所以这个得到的是NAN
走
喂
这边是force
我看一下我看一下
哦这边是这个样子的
就是你这个转出来它是NAN
好NAN和其他数做比较运算的时候
它得到的一定是force
做其他比如加减乘除运算的时候得到的是NAN
好我们这边看一下吧
比如我们这边log
log比如说我
大于一个NAN
然后我小于一个NAN
把这个先租实掉
好我们这边走
你看无论大于还是小于它得到的都是force
对不对
好那接下来我们这边的话我们log
log比如说我加上一个NAN
然后我
减去个NAN
好乘
然后接下来的话除
那这些的话做这些计算的话
它最终得到的就是什么呢
最终得到的就是NAN
看完不要
因为你这个比较运算
你这个大于小于它是个比较运算幅
比较运算幅最终得到的是一个什么
是不是应该是得到的是一个布尔滋
对不对
最终得到的是个布尔滋
所以它这边得到的就是force
这边我们可以总结一下嘛
就是NAN
在做
在做比较的时候
得到的是force
就是一定得到的是force
然后NAN
在做计算的时候
的时候
然后得到的是什么呢
得到的是NAN
然后还有一个就是NAN和它自身也不像的
然后我们这边log
logNAN
比如说全等于
这个就是全等运算幅
对不对
然后接下来这边走
你看这边是不是和自身也不像的
对不对
force
这个其实就和第一条是不是匹配的
对不对你看第一条NAN在做比较的时候一定得到的是force
那我这个是不是也是在做比较
对不对
所以它这边得到的也是force
OK
好这是关于这个NAN
好那接下来我们这边继续
回到我们这边
把这个
把这个放到上面嘛
把这个放到上面
好然后继续回到我们这边
我们这边刚刚讲到了就是这些的话它会对这些进行一个什么
进行一个转换先转成数值啊
对不对再做比较
当遇到
当遇到不是数值
的操作数
会先
会先将其转为什么呢
转为
是不是数值啊
对不对好这是第一个
好然后接下来第二个
如果两边
都是制幅串
那么这个比较规则
就又变化了
啊比较的是什么呢
比较的是
这个它这个制幅的编码大小
好什么意思啊我们来看一下
好来到我们这边啊我们看一下
这边
先看两个
这个运算值是否都是制幅串
如果是按照字典顺序比较
比较的是什么呢比较的是Ulicode码点
否则它将两个运算值都转成什么呢转成这个数值啊
这个后面这个我们该是不已经看了
对不对它会转成数值
关键是两个都是制幅串的时候
它是按照什么呢按照这个字典顺序进行比较
那什么字典顺序其实就是这个Ulicode
码点啊这个你如果了解这个ask码的话
你理解这个其实并不难的啊
比如说我们这边我们来看一下这个ask码
我们看这个ask码吗
不要这边ask
ask码啊
找个图片
找一个ask码就这个就这个
好我们来看一下这个ask码的这个图片
呃有点小啊可以了啊就这么大
哎
啊这什么意思
好我们知道最早的话这个计算机是美国发明的
对不对那美国发明的话他们用到的制幅是什么呢他们用到制幅就这些
就这么多啊比如大写的a对吧大写的a b c d反正一共26个字母吗
a到这个z那小写的a b c d然后到z那加上一些其他的符号啊比如什么
感叹号啊这个美元符号啊
然后接下来百分号啊然后接下来一些这些符号杂起杂吧
加起来啊都采一共多少个呢一共128个
啊用一个字节来存储就可以了啊也就说我们最终比如说我们
这个英文里面的比如这个a
他最终是什么呢他最终是不是要以二净字的形式来存储啊
那二净字的形式来存储的话他这边对呢他就有一个数
比如这个a a的话他对应的这个数就是多少呢对应的就是97
看到没有然后b对应的这个数就是什么呢就是这个98
说当我制服串进行比较的时候他比较的是什么比较的是他这个在这个马表里面
他的这个数值的这个大小啊所以这边呢你比较比如说a
小于这个b他是会给你返回去的为什么因为a对应的这个数字是97
b对应的数字是98
所以他会给你返回一个这个
那我们这个js的话他比较的话虽然没用这个ask马
就是没有用这个ask马那个表啊但是他用了这个Ulicode
基本上是差不多的他Ulicode的话就是包含了其他字符
就是除了
包含这些字符以外啊因为他这个Ulicode的话基本上就是把世界上所有的文字都
包含进去了啊我们看到这个ask马表
这个ask表他是不是他是有一定局限性的对不对他只有这个英文啊只有英文的这个字母
那比如说我这边的话有些其他国家的比如说法文啊对吧然后接下德文啊这个他是没办法表示的
他没有对应的这个字符和数字的这个对应关系啊比如在用中文啊中文里面是不是汉字
对不对中文啊然后那个日语啊这些他没办法表示的啊说后面的话就是有一个什么呢有一个这个Ulicode
他就是把这个世界上所有的这个啊字符
全部都包含进去了啊但本质上和这个是一样的
本质上和这个是一样的也就是说你一个字符对应有一个数字一个字符对应有一个数字啊那我们这边我们来看一下
比如说我们这边
比如说我们这边log
log啊比如说字符串的A
小于字符串的B
啊我们这边走
啊这边走
啊把把这个做上啊走你看是不是去啊对不对
反回的是去为什么原因很简单呀你A对应的是什么A对应的是不是97B对应的是98
对不对那比如说我这个小A他一定是大于这个大A的因为大A对应了这个阿斯克马的这个字
这个数字是65啊所以我们这边呢就是这个A他一定是
大于
这个大A的好走
看到没有是不是也是去啊啊也是去啊所以这个首先是第一点他比较的是字符的编码大小
明白吧啊所以说不像有的同学想到哎这个字符说他没办法比较呀这个怎么比较大小他可以比较
啊因为他背后对应了有一张这个马表是吧好然后如果是多个单词
哎你看这边
比如说我这边的话有一个这个cat
大于一个什么呢大于一个这个boy
boy啊或者boyfriend
哎呀你看那这个又该怎么比较呢也看上去好像这个单词更长一些
对不对他反回应该是force
但不是他比较是怎么比较他是取出你这边是不是两个字符串对不对这个一个字符串这个一个字符串
那接下来取出他们的第一位第一位第一位他的这个
呃这个对应的这个字点啊就是这个编码大小啊他是多少
那是979899是吧他是99他是多少他是98那这个是不是就比这个大
那比较结果出来了那直接就反回什么了反回处
看到没有
反回处那除非是什么呢除非是你这边第一位他比较不出来
你这个两个第一个是不是两个都是谁
对不对那既然他就比较什么呢比较第二个
看到没有比较第二个那比较第二个明显这个是不是在后面一些他的那个只要大一些
对不对那这个这个要小一些啊所以这边呢就是应该是force
看到没有他就是这样子的一位一位去比较
一位一位去比较啊那当然有的同学说那如果是这种情况呢
如果是这种情况
不要这个是CAT然后前面位数都相同啊大家后面多了一个A
多了一个A那这种你看他是怎么比较的
这边是force为什么是force因为你这边的话前面这个是不是相同
对不对然后既然我后面这边是不是他是有值的
对不对有值的你这个后面没有值了
说那和明显就是我后面这个是不是要大一些
对不对啊他总之的话你记住他就是一位一位的进行比较啊
就是比较的是制服编码大小如果
如果是一个制服串
那么就取出
制服串的每一个
制服
来进行
比较啊来进行比较
OK
好我们这边看一下啊
JS隐形内部首先比较制服的这个Ulicode码点
然后接下来再比较第二个制服的Ulicode码点
以此类推
对吧
然后接下来因为我刚才说了哈这个Ulicode它就包含了
世界上所有的这个
文字说的包括中文也是可以比较的
比如说这边
大
大于这个小他是force为什么呢
他比较的是这个码点码点大的话码点是这个22823
小的话是23567
所以他反回的是force
比我们这边我们可以看一下
呃这边
把这个注射掉
是force
对吧
OK
然后
非制服串的比较
非制服串啊
如果两个运算值之中
至少有一个不是制服串那么分成两种情况
那首先就是原始类型
原始类型我们刚才说了他是会先干嘛
是先转成这个数值在比较
对比较这边五大于四他会先把干嘛呢先把这个四
转为什么呢
转为这个数值的事
然后接下来进行比较
去force就不说了去转化成1force转化成0对吧
啊任何这个和nn的这个比较反回的都是什么呢
都是force
啊都是force
好那接下来下一个
如果有对象
他其实要做的事情也是一样的他还是调用什么
还是调用这个lumber这个函数
对不对他背底里到这个调用的还是这个lumber的函数
他调用这个lumber这个函数来转的时候他是不是就还是遵循这个规则
先是什么是value all
然后接下来再干嘛再调用2stray
对不对啊这个的话也是刚才
想过的啊
刚才讲过的啊比如这边
大于这个1
最终这个转出来这个是2的制服串这个是1的制服串
啊那接下来这边
比较的就是什么呢比较就是2的制服串和1的制服串比较那最终转换成什么是不两个制服串的比较
对不对啊
好然后接下来这个
啊这个的话他也是调lumber方法他转出来这个对象转出来是不是这个
对不对
这个对象转出来也是什么
是不是也是这个
对不对所以他这边大于等于他得到的是什么呢得到的是q
啊得到是q
好这个就不说了
好下一个
下一个是这个严格相等运算服我们一起来看一下
好严格类型的话我们来看一下啊这是接式里面提供了一种特有的就三个等号
其他语言里面都是没有的
他是什么呢
他是就是你如果两个值
不是同一个类型
他直接就给你干嘛呢
直接给你返回
force
他就不像这个
比如说我们这边举个例子
呃严格
严格相等
啊比如说我们这边log
log一个5
等等等
这个制服串的5
我们来看了
这边左边是不是lumber的型
右边是strain的型是不类型都不相逃
那他就直接干嘛呢直接给你返回force
克勒米尔他就和那个就是相等运算服不一样
我们还有一个是相等运算
相等运算服
那比如说这边log
一个5等等一个制服串的5
那这边他是两个类型是不一样是吧不一样我会干嘛呢我会尝试的做转换
我把这个转换成什么呢转换成lumber类型
转换成lumber类型是不是得到是我说得到的是什么呢得到的是
克勒米尔啊那这个严格相等的话他就不一样
啊他这话只要你类型不同
最只要这个两个值不是同一类型
直接什么直接返回force
而这个相等运算服他会把他们什么呢转换成同一个类型
然后再看这个值是否相等啊我们这边我们来看一下
首先这边第一个一全等于这个force对吧这个force
好大家同一类的原始值类型啊比如这边一全等于这个零差一啊这个是什么意思
这可能有同学平时看的很少是吧零差一这个是什么的这个就是16进值表示啊就是我们的这个前维
16进值这边的话他就是其实也是什么呢也是一对吧也是一啊那比如说我们这边再来举个例子
呃我把这个注射
比我们这边loglog比如说来个几呢来个三吧三然后全等于比我们二进值二进值的三是多少
呃10我看二二是1011是吧那这边的话你就写零币
11啊那接下来我们这边我们来看一下是不是也是去
对不对为什么因为这个是二进值的全这个前维零币
好那1111的话就是二进值的话就是3对吧所以返回的是去
好然后注意NN与任何值都不相等包括这个自身这我们刚是不是看过的
对不对这个其实就是符合哪条呢符合我们刚才写的这一条
就是这边NN在做比较的时候一定得到的是什么
是不是force啊哪怕你和自己做比较那你也是在比较吗对吧说他一定得到的是force
好让阵铃等于复领啊好然后下一个
呃复合类型的值什么叫复合类型的值啊比如这个对象然后这样数组含数
他们在比较的时候他们比较的就不是值了你注意他们比较的就不是值了而是什么呢而是这个地址
啊这点的话一定要注意比如说我这边举个例子
对象
在比较的时候比较的就不是值了
而是比较的地址啊比如说我们这边log
一个数组是否全等于另外一个数组那这边他肯定会给你返回什么呢返回force
为什么因为这两个数组他们地址是不一样的啊那比如说我这边
我挖一个a啊
等于一个空数组而且再挖一个a啊2等于一个a啊
那我这边的话其实是什么呢把a啊啊代表的是一个数组对不对然后把这个数组的地址
复指给谁复指给a啊也就是他就是这个意思
啊我这边画一下
啊比如说我这边我们都知道他是不是有一个这个站有一个堆对不对这个是站
这个是啊啊堆好然后接下来哈这边有一个什么呢有一个a啊
有一个a啊啊好然后加a啊然后加对应的是一个什么是不是一个空数组
对不对那空数组里面具体的这些数据其实是放在堆去的
然后我这边的话只存放什么呢只存放你这边他会有个地址啊比如说什么零
一般是16进制的啊比较零差
然后b
然后啊之类之类的好然后加我这边的话就是指向什么就指向这个地址
对不对指向这个地址我这边的话这个占据存储的是什么存储的是这个东西
存储的是这个东西就这个地址
好然后加我这边的话a啊复指给a啊2其实就是什么所以把这个地址
复指给这个a啊2对不对把这个地址因为我这边的话这边
就这边存储的是什么呢存储的是这个地址
啊那接下来这他的话也是什么
说他是不是也是
指向
同一个地方
对不对也指向同一个地方
啊OK好所以你这边的话你来答应啊这边log
log ar是否全等于ar2那他这边的话返回的就是什么呢
返回的就是处
克拉米亚
返回的就是处啊
好
然后
这边
呃对于两个对象的这个比较啊如果你是通过这个大鱼小鱼进行比较那比较的是什么呢比较的也是这个地址
啊比较的也是地址
因为你地址最终对应的有一个这个
啊刚才那个话那个已经消了就是他是不是也是有一个这个地址的这个字啊
对不对啊比如说我们这边
这个是大鱼
啊这个啊force
走force
force啊他先应该是他先声明啊先声明的他后声明他的地址的话要比他在后靠后一些啊
当一般来讲的话
我们这个对象的这个大小比较
我看一下啊
啊不对不对啊对象的大小比较应该是什么
对象的大小比较是不应该是我们前面讲了的
对不对他们这个对象的这个大小比较是干嘛是先转成这个数值呀
对不对啊他是先转成数值啊他这个如果是这个这个相等的这个比较
在哪去了
嗯
啊如果是
哪去了
啊这里啊如果是这种相等比较比较的是地址啊如果是这个大鱼小鱼啊这种这种的话他比较的是什么比较的是值啊比较的是值
好然后下一个下一个的话是这个undefine和这个空啊undefine的话然后和自声是这个相等的然后空的话和自声也是啊都是相等的
这个没什么好说的好下一个下一个的话是严格不相等
这个严格不相等的话他就和刚才那个严格相等是相反的啊比如说他这边的话就是一个感叹号然后两个等号
比如说我们这边
严格不相等严格
不相等啊他就是和刚才是反的嘛就我们这边比如log5然后不严格相等于制服错的5
那这个是不是就是应该是q了对不对这个就应该是q啊这个也没什么好说了
好然后接下来下一个下一个是相等运算服那相等运算服的话他就是干嘛是会做一个这个数据类型的这个转换
对不对他和这个严格运算服最大的区别就是他会做这个数据类型的转换啊比如说我们这边我们来看一下
比较一等等去啊那这边他就会把什么把去是不是转换成数值啊0等等4是对吧啊然后接下来比如说这边这个制服串
制服串啊啊这个这个是数值那既然他就会把干嘛是把这个
转成这个数值啊对不对然后接下来进行一个这个比较
这个转成数值是多少这个转成数值是不是NN
对不对所以最终得到是什么呢得到的是force啊
那这个这个空制车空制车转成数值得到的是0啊得到是0
然后既然你如果是这边
这边的话你是比如说制服串的1他转成数值最终就是1啊但是你如果是这种
比如说我这里啊这边相等运算服
相等运算服啊我这边呢我比如说是
这种制服串
比如说123
123转成数值是不是就是123对不对就123但我后面加了一个这个A
那也就是加了一个非数字的这个制服那么这一块整体转出来的话他就是什么呢他就是NN
啊让我这边让我比如说随便大于一个数
大于一个1那这边的话他得到就是什么呢啊NN和1进行比较所以最终就是force
对不对最终就是force啊
这个注意啊为什么因为你这个东西转出来是NN但你如果没有这个
没有这个的话他转出来就是吗是吧123是不是就是去啊对不对就是去啊
好
然后如果是对象
如果是对象和原始类型进行比较
那是不是就和刚刚之前是一样的先调什么先调这个value of再调什么再调2st
这个都说烂了啊这个我不再多说了啊
好
然后这边啊这这里看一下吧
啊这里上利中啊上面的例子是吧上利中皆是引擎会先对这个数组调用数组的value of
他返回的还是个数组然后接下来调用数组的什么呢调用数组的2st
得到什么得到制服串形式你注意如果只有一个数字一个数字他得到的是这个制服串
啊说说为什么我们这边得到一个数字是他转出来是1但是如果多加一点数字
他转出来是什么
你用number转出来他是吗他是不是NN啊对不对他是NN
好然后其他就不多说了这边这边就是覆盖啊这边就是把他的这个默认的value of
2st
这个也不说了
好然后这边undefine和这个脑
undefine和脑
只有与自身比较或者相互比较时才会返回去
啊然后和其他值比较时都是force
在这边undefine等等undefine去脑等等脑去undefine等等脑去
但是和其他
其他比如说这边啊和布尔值比较和数值进行比较得到的都是什么呢得到都是force
啊
相等运算幅的一些缺点那相等运算幅最大缺点就是什么呢
就是他会有一个这个自动的这个类型转换啊所以说一般来讲的话我们这边
呃在写代码的时候我们一般都是要求用这个
啊就现在你去公司里面写代码啊要求你都是用这个权等
直接写权等不要写等等啊
好然后不相等啊不相等就是一个这个
一个感叹号一个等号啊他这边的话也是会做一个这个类型转换的啊比如说我们这边的话
比如说log
然后我不等于一个制服穿的我
那这个呢他实际上会做什么是不是数据的型转换对不对转出来的话你如果用等等比较的话他是chew
那你说他不等的话他就是force
对不对他就是force
好那这边的话就整体把这个整个
呃算数运算幅和比较运算幅
这边说完了啊也讲了一个小时了啊这边的话你可以自己再看一看啊你把这个视频暂停了
那把这个课件先自己看一看消化一下啊然后我们这边的话接着来讲这个啊
布尔运算幅你或者你把视频暂停了你休息一下吗
啊去喝口水是吧上个厕所休息一下那一会我们来看这个布尔运算幅
好这个布尔运算幅其中我们一般不会叫布尔运算幅我们一般叫做逻辑运算幅啊
就是一般我们称聋我这边写下嘛就一般称之为
一般称之为逻辑运算幅
就是你看比如其他的教材啊
或者说啊啊就是这个名字要用的多一些
罗锦运算幅只不过这个罗锦运算幅他最终得到的一定是一个布尔迟啊
去或者或是
我们来看一下这个呢那包含什么呢包含四个一个是趋返啊一个是这个浅或者叫做病
一般我喜欢叫他叫这个病
啊那这样或啊这个就与或非嘛
那这个就是与嘛然后或然后非那这边还有一个三元运算幅
好那我们这边我们来看一下啊首先这个取反这个最简单这个就什么呢就是非真为假非假为真啊你如果是处
如果是处我给你变成force如果你是force我给你变成去看没有就做一个这个啊取反
好然后接下来以下六个字取反后为这个去那六个字呢就比较unlify
你取反是处然后空然后force0nn空之串是这个
取反是处啊然后其他指的话他是什么呢他是force
他其实内部是什么呢内部其实他就是用那个布林那个函数
先把它转成布尔迟转成布尔迟然后接下来再进行一个取反
那比如说这个unlify他转成布尔迟就是什么
他转成布尔迟是不是就是force对那你再取反取反的话他就是什么是不是就是处啊那我们这边我们可以来看一下
比如说
比如这边nog
啊这边的话比如说布林他其实内部就调的什么呢调的布林这个函数啊比如我们这边unlify
unlify啊那比如说这个空
对吧然后接下来空之串
然后接下来0啊这些比较典型的你这边再把它转成这个布尔迟的时候他得到的都是什么呢
得到的都是force那你对force取反是不是那肯定就是得到处啊对不对啊那你这边他如果是比如说是一个数组
哪怕我是个空数组啊那这边你看他转成布尔迟的时候是什么是不是处
说他取反就是什么这就是force啊对不对啊他就是这个样子来的啊
啊上面代码中不管什么类型的值经过取反都变成了布尔迟啊比如说这边
54啊然后加这边啊这个Hello啊然后加这边
是吧取反都是force啊所以说我们有一个
协访啊就是可以快速的把一个值转成这个布尔迟怎么写的就是两个赶上号
啊为什么呢因为你一个赶上号是不是他的那个布尔迟取反了
对不对比如说我这个5450是转成布尔迟本来应该是去但是你一个赶上号的话他是不是变成force
对不对那这样我再来个赶上号他就变成这个去了啊比如说我们这边快速
将一个值快速快速将一个值
转为什么呢转为布尔迟
那我们以前用的是什么是不是用了这个布林这个函数啊那你现在的话就可以用什么呢可以用两个赶上号啊比如说赶上号
54我们知道这个54转成布尔迟是不是一定是去啊但是你一个赶上号的话
他是不是他就是force啊然后再转一遍啊是不是就是去啊
看到没有啊那比如说我们这边啊比如就这个嘛
undefined
然后这边那就是
两个赶上号啊然后下这边走是force啊对不对快速的话就转出来了啊
啊这个是非好然后接下来的话这个且
且的话是什么呢且的话就是呃要就是他这边一般的话就是拼接两个表达式啊就是左边一个右边一个
那两个表达式的话都为真
他才反回真如果有一个为假
他就是假啊就是这个是且
且运算浮
就 end end
运算浮
啊这个的话就是你
有
一个
为
假
就什么呢就都为假
就都为假
然后全部
为真啊最终
才会得到
真
对吧啊这个的话你就注意什么呢就一定要注意短路现象啊这个运算浮其实我相信大家这个应该是知道的就是注意
短路现象
这也是经常就是面试的时候终于考察了一个东西
什么叫做短路现象
就我这个end的符号是不是两个为真
最终才是真
有一个为假
这不就是假那比如说我第一个为假的时候我第一个字已经为假了我还有没有必要去计算第二个
所以就没有必要去计算第二个了
对不对啊那他最终得到的字就是假啊
这边你看一下
这种跳过第二个运算值的机制称之为这个短路啊为什么呢因为你这个第一个已经为forced的话那我就没有必要再计算第二个了
啊然后其他的话就没什么了啊哦还有一个
就是这个
就是这个运算浮啊并这个运算浮他可以连用
然后他会返回什么呢返回第一个不而之为forced
表达式的字
如果都为去
返回什么呢返回最后一个表达式的字啊什么意思比如说我们这边我们来举个例子
哎比如说你看他面试的时候有可能会这个样子比较一
and 二
你注意哦这边的话你看这个是一这个是二
哎仿佛这边的话啊不是不而之这边是不是也是不是不而之啊啊
然后你这边的话你肯定会想到他这边是不是会把它转成不而之把它转成不而之啊
然后这个处处然后最后返回处啊他这边的话他最终返回的是什么呢
返回的是你这边一一是不是去对不对
给大家二二识别是去啊他就返回最后的这个
直啊他返回的是直说这边得到了什么得到是二
可不可以啊比如我这边再来 and
and 3 and 4 and 5
那接下来这个是处啊处这个识别是处处全部都是处那全部都是处返回最后一个
这个值啊最后一个为真的值所以这边得到就是
我
可不可以啊但是你这边的如果一旦有一个为假了用这边啊0
啊这个是真对吧这个是真到这这是不是假了他就会返回第一个假值因为后面我没有必要再算了吗
短路现象后面没有没有必要了所以这边返回就什么了返回这个就是0
走
可不可以啊
返回的就是0啊你要注意啊这边的话会有一个考点
啊这是关于这个
关于这个且啊且好那接下来下面这个货
货的话就和它是相反的货的话只要有一个
为真
他最终就是真除非你全部都是假啊所以说他的短路现象就是什么呢他的短路现象就是第一个为真的时候
后面就不会再算了啊好
然后这个
这个货的话他也是可以连用啊然后返回第一个布尔直为这个去的
表达式的这个字啊如果都是负担返回最后一个这个负担的字啊就和刚才那个是不是反的
对不对
我们这边我们来写一下
这个货
货运算幅
有一个是真值
真值就什么呢就为真值
就为真
啊
如果
全部
都为假
那最终
就是
假
啊然后接下来这边的话
比如我是以这种数字为例
比如说我这边
点log
好我这边的话比如说我这边
或者2
或者3
或者4
或者5
ok那我这边一开始这个是不是就是真值了
那一开始就是真值那我后面是不是没有必要再去看了
对不对你最终返回的一定是一个真值
那我这边返回就什么了返回的就是1
啊这边返回的就是1
除非什么除非全部都是假
啊比如你第一个是假
第二个
也是假
对吧你这个控制创也是假
第三个
也是假
好到第四个是真值那这接下来他只要找到真值了那这边好返回这个真值
走
这不就是4对不对除非什么除非全是假啊比我这个
空
然后接下这边
控制创
那他就返回什么了返回最后一个
假值
走
克拉米亚是不是就控制创
或者
搞成这个吗
走
是吧
克拉米亚
他就和上面的这个是反折的
注意这些细节
好
然后
三元
三元就不说了啊三元的话就是这边
这个问号看你是真还是假
真的话执行第一个表达是
假的话执行第二个
表达是
他其实就是义佛要死的
是不是说写
对不对
义佛要死了说写
好下一个
下一个是这个卫运算浮
我们来看一下这个可能大家用的很少啊我们来看一下这个卫运算浮
好这个卫运算浮是什么呢卫运算浮的话他是首先先将你的这个操作数
转成二净子
转成二净子是不是就是零一零一零一
对不对
然后按照每一位
来进行这个运算啊
这里是运算
进行运算啊比我们举个例子
比我五
五的话我们把转成二净子他这边就是零零零零零零零
看没有啊因为我们要满就是保证32位
前面不足的就补零就可以了
好100的32位啊就是零零零零
看没有
15的32位
这边呢就是
零零零要要要
ok
然后接下来他这边有这么几个操作浮
首先这边的话是一个这个安慰飞
安慰飞就什么呢安慰飞就是把每一位你所见是不是转成二净子了
转成二净子 然后每一位 你是0 我就给你变成1 你是1 我就给你变成0
可不可以啊 说我这边的话这个
安慰飞 他前面是个飘啊 这边
飘这个5 那就是把它的这个二净子 它的二净子是这个 是吧 那全部取反
全部取反 然后这边就是1111 然后加010
那转出来就是什么呢 转出来就是
付6
有同学觉得很奇怪 为什么是付的
因为你这边第一位 第一位以前是0 现在转成什么了
就转成1了
我们第一位的话 符号位
符号位
你0是正
1是负
所以转出来是一个负的
所以安慰飞的话 他实际上就是对这个操作数 求这个负
就是比如说5 他就是
转成负5 然后再减一个1 变成负6
看到没有
好 然后接下来的话 这边
安慰语
就是一个and的符号 我们这边我们看一下
这边
慰运算符
慰
运算符
比如说我们这边log
log这个飘这个5
他打印出来就多少呢
是付6
对不对
好 然后接下来下一个 下一个是这个安慰语 安慰语就是一个and
一个and
他是首先还是先转成这个32位的二净子
然后接下来的话 每一位
按照这个慰运算的规则来计算
那慰运算的规则是什么呢
你看
两个都为1
那就是1 只要有一个为0
最终就是0
这就和我们刚才这个讲那个
逻辑运算符
里面的那个语是一样的
对不对
就是两个都是真 因为1你可以把它看出是真嘛
对吧 两个都是真的时候
最终才是真
得到这个1 只要有一个为假
比如这0 或者两个都是0 只要有一个是假
最终得到的是这个0 这个假字
对不对
说说你看这边
比如12
然后与一个这个10
最终得到的是什么呢 最终得到的是这个8
为什么呢 因为12二净子是
10的话是1010
那你这边的话 第一位1
是不是得到1 后面是不是都是0
对不对 说得到了什么了 得到了是这个8
好
好 然后接下来的话是安慰货
安慰货的话就和刚才那个布尔
运算符里面的那个货是一样的
这边 比如说我这个1
1那得到就是1 只要有一个是1
就一个是真
所以最终得到就是1
对不对 除非你两个都是假
两个都是0
那最终得到的是0
看到没有
那还是看这个例子
有1 1
就是这一列
是不是得到是1
1 0
是不是1 0 1是不是也是1
那最后这个两个都是0 所以得到是0
所以这边是1110
看到没有
安慰这个结果就是1110
最终得到的就是
好 然后接下来还有这个异货
异货的话它就是什么呢
它两位不同
返回1 两位相同返回0
比如说这边1 1 两位是不相同返回0
好 10 不同返回1
0 1 不同返回1
0 0 相同返回0
看到没有
所以接下来这边这个12
然后接下来异货一个10
得到的是6
我们这边我可以看一下
给我们这边log
12 比如说并一个10
然后12
货一个10
然后12还有一个什么 这边异货
把它打印出来看一下
这边是8
这边是6
对吧
ok
这就是它计算的这个规则
计算的规则
好 那如果是像这种
我们看到这种的话是不是就是不是数字
对不对 不是数字
不是数字这边它又怎么计算的呢
它这里的话
如果两个操作数
只有一个违征
它就返回1
就和刚才这个规则其实是一样的嘛
对吧 只要有一个违征返回1
如果两个都违征或者都违
假
它就返回0
比如这边这个是
q的话是真
对吧
然后接下来的话 这边这个Hello
Hello的话 它这边会做一个转换
它会转换成什么呢 会转换成NAN
NAN是不是假
对不对 一真一假 所以这边返回1
那这边Force
那加这边
这边这个是假 这个是不是也是假
都是假 所以这边返回什么呢
返回这个0
好 这是关于这个异货
最后一个就是这个移位
最后就是个移位
这个的话就是
两个
两个小余号或者两个大余号
就是向左或者向右进行一个移位
它实际上就是高效率的将数字
乘以或者处以二
的指定数的次方
给我们举个例子
有这边二
二然后接下来的话 这边
向左边移 二 然后加得到这个8
它是怎么得到的
它是这样子的
这里的话我们首先二 二转称二进去是不是0000
是不是10
对不对
这个是2
好 再将我要把它移两位
移两位的话 也就是这个1
移到这
是不是移位
是不是两位
那是不是就变成多少 0000
所以10000
以前这个1是不是在这个位置
对不对 是不是移到这个位置了
它最终的话 这个转出来就是什么
转出来就是这个8
那它就相当于什么了 它就快速的乘以了什么 二的二次方
看到没有
就快速的乘以二的二次方
也就是说我这边上我这
向左移几位
其实就是
乘以这个数的
多少次方
比如说我们这边
我们再来一个
log
二
然后
比如说三
这不就是移三位
等价于什么呀
等价于
然后乘以
等价于乘以
乘以这个二的
是不是30方
对不对
二的30方 二的是20的8
对吧 8再乘一个这个2
是不是16
是不是就应该是10了
对不对
让我这边来比如说随便拿一个数
比如这个10
10的话 然后接下来
乘以一个8
是不是就是应该是80
对不对
就是应该是80
这边的话就相当于是快速的乘以这个二的三次方
那你也向右边移
向右边移
向右边移是不是就是应该是除一个二的
三次方
对不对 我们看一下这个字
这边得到的字是1
我们这边我们来看一下
这边
这里向右移 向右移的话它就是除以二的指定次方
比如说这个16
向右边移移位
那就是二的移次方就是二
然后16除以二是不是就得到8
对不对 通过这种移位的方式
它这个有什么意义呢
它这种的话就是会非常高效
因为我们知道这个
最终
我们做计算
是不是都是会转成二进值来做计算
对不对 你这个数值在做计算的时候
最终都是转成二进值
好 这种你这边直接用这个未运算幅的话
它这个计算
就比如说你要乘一个二的多少次方
或者除一个二的多少次方
你用这种未运算幅
速度就要快一些
就非常的高效
而但整体来讲的话
这个未运算幅确实是用的比较少的
对吧 我相信你写代码写了这么久
你基本上已经一次都没用过
所以这个的话就作为了解
你知道有这么一个东西
对吧 不至于别人跟你说的时候
你一脸懵逼
未运算幅是啥
好 接下来的话 其他运算幅 这边有一个这个void
void的话 它这边的话
它就是不返回任何值
或者说返回这个undefine
void的话 基本上用在什么地方呢
void的话 我们来看一下
void早期的是主要是用于就是这个超级链接中
插入这个代码防止网页跳转
比如说我们这边我们写个A标签
比如说我们这边
写一个这个A标签
但在这边的话 我们在这个js里面
不太好写
比如这边的话 有一个这个A标签
A标签的话 然后我们这边的话 比如说给它一个点击事件
就比如说一个horif
好 接下来这边 你就可以写这个void
我想想
这个horif一般就写个请号
那这样我们这边 比如说一个点击事件
对吧
然后
unclick
然后不不不
就是写在horif
对的 就写在horif
好 比如说我们这边正常来讲的话
A标签是不是写horif证明的值
它就可以跳转
对吧 然后这样我们像阻止它跳转
你这边就可以直接写这个void
代表它这个跳转是一个空
就是以前你看别人写这个早期的时候写js代码
很多就是这边horif 写一个这个空
代表就是不跳转
当然现在的话见到比较少了
这是这个orid了解一下就可以了
然后逗号运算符
逗号运算符就是做分隔的吗
A然后逗号B
做这个分隔的
好 这个也不说了
好 然后接下来就是关于一个这个
运算符的这个优先级
我们这个运算符的话它会有不同
就是不同的这个优先级别
优先级高的就先运算
优先级低的就后运算
比如说这个 这个其实我们学数学是不是都知道
对不对 你这边那就是
先乘除再加减
那我如果要改变这个优先级怎么办呢
我是不是加一个扩号
对不对 我加一个扩号就可以了
说这个优先级我们不需要去背
不需要去背
你这个有什么好背的呢
我比如说我想提高
某个地方的优先级我干嘛呀
我是不是直接比如说这边给他加一个扩号
这个加一个扩号
是不是就OK了
对不对 所以这个不需要去记的
你看这边
记住所有运算符的优先级非常难的也没有必要
你如果要提高你干嘛呢
你加上一个扩号
加上一个扩号
就可以了
这边这个远扩号
远扩号的作用就是拿来干嘛呢
提高运算的优先级
因为他的优先级是最高的
远扩号中的表达是
会第一个
进行运算
好吧
这是关于这个远扩号
远扩号其他我看一下啊有没有什么要说的
远扩号号的话就住一下这里
就是远扩号中只能放什么呢只能放表达是
你如果放这个比较这个是一条语句
对不对他就会抱错啊
为什么因为他只能放表达是
好最后一个最后一个就是关于这个左结合和右结合
我们知道我们的这个运算幅有些时候是左结合有些时候是右结合
就他的这个顺序
你要注意一下
好什么是左结合呢
左结合的话就是左侧两个运算数结合在一起
啊然后接下来这边先
先执行左边的
然后执行完了之后是不会得到一个值啊
得到一个值之后然后接下来再执行右边的
那这个叫做左结合
右结合是什么呢
右结合是就是先执行右边的
右边执行了然后接下来
这个是不是整体是不是得到一个值啊
得到一个值然后再执行
这个计算整体的这个
这个是右结合
就是一个从左边开始计算一个从右边开始计算
好然后
皆是有原因从大多数运算幅都是左结合
比如说我们这边
x加y加z
那他是先x加这个y
然后接下来干嘛呢然后接下来是不是会得到一个值啊
这个值再和z
进行一个这个相加
然后有一些少数的是右结合比如说负值
负值就是典型的右结合
先把这个z
负给这个y
然后接下来 y的值负给x
那再负给w
包括这个三元运算幅
也是
还有就是这个指数运算幅
他也是右结合这个刚才是不看的
对不对
2信号信号3信号信号2
它是什么呢它是右结合先这样子
得到这个数
那再计算2的这个
33的9是吧9赤方
OK
好这是关于整个这个运算幅啊
我们又把它拉了一遍
非常的多是吧
挺多的
其实主要就是注意什么主要就是注意这个加法
加法和这个就是比较的时候
它有个那个数据类型软换
它是怎么软换的
这个要注意一下
其他都还好啊
好那我们来看一下这道题
下面代码中啊这个的话什么时候会打印出一
我怎么让他打印出一呢
哎你看这边是不是首先这个必须是q
啊这个必须是q然后下这个是不是也是q
这个也是q
因为我们这边呢是不是and
对不对and你不能有假
你有假的话是不是最终得到假值
是不是不会进一步啊
也就是说这个要为q这个也要为q这个也要为q
那这里的问题就来了
让我这个的话我a如果等于1这个倒是q那这个是不是就是force
对不对然后加这个是不是肯定也是force
对不对你这个是force他就不会再计算这个了
啊让我这个a究竟该等于多少值呢
这个的话你就不能按照常规的去想
我a它应该是等于什么值
让我这边我就让a等于一个什么呢
我让a等于一个制幅创
对不对我让他等一个制幅创
他是制幅创的话制幅创和一个数值比较
那制幅创是不是就会设计到一个数据类型转换
对不对数据类型转换那接下来他就会先干嘛呀
先调这个
数我看制幅创转那个数字
啊他需要看你是不是存数字
他总之他调的是什么调的是那个Lumber
Lumber那个函数
啊你如果是存数字
那接下来我给你返回那个存数字
那你如果是一个对象
啊如果是个对象那我就干嘛
说先调Value of
再调
to stream
对不对那我这边就可以怎么办啊我这边就可以通过这种方法
啊我这边呢你看我改写你的to stream
我让a是首先我让a是等于一个什么
是不等于一个对象啊
对不对我让你a是一个对象
对象然后既然你和我这个值比较的时候
让我这个对象的话我先干嘛呢
我先进行一个转换
转换成这个数值
转换的数字他是不是就会去调这个Value of
调了如果还是个对象他就是调什么是不调to stream
让我这边改写你的to stream方法
看到没有
改写你的to stream方法
你的to stream方法让他返回什么呢返回a点i加加
啊a点i加加的话那接下来a刚开始是不等于一届因为这个加加
加加的话那是在后面
后面是不是他先返回值然后接下来再加加
对不对那接下来第一次就是1
然后完事之后然后接下来第二次就是2
那第三次他又会调to stream第三次就是3
最终他会进入到这个eave
我们这边我们把这个代码看一下
很经典的一道面试题啊
把这个删了吧
我们这边我们来看一下
就是画一下
啊这个是非常经典的一道面试题
看到没有
好我这边的话我这个a是一个对象
再说一遍a是个对象
对象你要和这个数字的e进行比较让我这边就只能干嘛
是不是做一个这个
类型转换
类型转换那这边的话会调什么
他是不是会调这个number的这个方法
调这个number这个方法他会先干嘛
是不是先调这个
value of
对不对
然后如果你返回的还是对象那接下来我
调什么
是不是调这个
toolsdream
这个是不是讲过很多遍了
对不对那调这个toolsdream的话让我这边就改写你的toolsdream
那你返回什么
返回这边a.i++
看到没有就通过这种方式
或者你改哪个你改这个value of也可以
改value of他就没有必要到第三步了
对不对他这边直接调value of的时候
就已经你这边给他返回这个就可以了
比我们这边我们来看一下
这边方法2
方法2时候改的就是value of
对不对
里面的代码都是一样的
好这就是关于整个这个运算符
运算符
JS里面有这么多运算符
下去的话把这个运算符好好自己再看一看
其实主要就是注意什么的
注意这个
注意这个数据类型的这个转换
你要是能把这个数据类型的转换你把它搞清楚
其实你看这个运算符其实也没啥
对不对
无外乎就是有些
比如对象
他在做运算的时候他要转换一下
那转换他其实就是按照我们那个数据类型转换的规则
来进行转换的
对不对
好这句课的话就到这里
再见